# Проект тестирования сервиса библиотеки

### Описание проекта

Данный проект позволяет работать с несколькими связанными таблицами:

- таблица с информацией об авторах,
- таблица с информацией о книгах, которые имеются в библиотеке.
  Каждая книга связана с автором, также содержится информация о пользователе, который в данный момент читает выбранную
  книгу.

С помощью данного сервиса Вы можете получить списки с информацией, которая хранится в базе данных через get запросы с
использованием параметров:

- информация обо всех книгах автора, которые записаны в базе данных библиотеки;

Имеется возможность отправить по сети и записать данные в БД через post запросы:

- информация о новых авторах;
- информация о новых книгах.

### Запуск приложения

- Перейдите в pom.xml и соберите проект.
- Скачайте плагин Docker
- Перейдите к файлу docker-compose.yaml.
  Запустите файл. Все конфигурации, необходимые для подключения к базе данных указаны в текущем файле
  Хост: localhost
- Перейдите в файл Library Application. Запустите приложение.
  Убедитесь, что приложение успешно запустилось:
  В консоли нет ошибок. Появилась запись: StartupInfoLogger: Started LibraryApplication.

### Описание работы с проектом

Пример post запроса для сохранения новой книги в базе данных:

```
POST http://localhost:8080/library/books/save
Content-Type: application/json

{
  "bookTitle": "Два гусара",
  "author": {
    "id": 2
  }
}
```

Пример post запроса для сохранения нового автора в базе данных:

```
POST http://localhost:8080/library/authors/save
Content-Type: application/json

{
  "firstName": "Николай",
  "secondName": "Гумилев"
}
```

Пример get запроса для получения всех книг автора

```
GET http://localhost:8080/library/authors/2/books
```

Пример post запроса для получения всех книг автора (xml формат)

```
POST http://localhost:8080/library/authors/books
Content-Type: application/xml

<author>
    <author_id>2</author_id>
</author>
```

## Автор проекта

Мерзляков Дмитрий Евгеньевич
Кряжова Светлана Юрьевна (само приложение для тестирования)
